我們今天開新的書卷
是什麼書卷呢?
就是提摩泰前書
我們已經完成了六甲福音了
提摩泰前書在一開始的第一篇裡面
今天我們看看第一章
它說什麼呢?
是在迷惑裡面
要守真道 防疑端
所有真的東西都會有假的東西去冒防
我們要小心
這次我們知道真假都是不容易去分的
聽過一些笑話
有一個牧師在中東有一次開車
在沙漠上
中東很多的
沒有油
沒有油就知道距離100米有一個油站
就知道走到那裡拿些油
倒回車子就可以開到正式入油了
沒有什麼儀器裝油
於是他的車子就找到了
有一個可以喝的水瓶
喝的水壺水瓶
就拿了100米裝了一個水瓶
倒回去
把油倒進自己的車子
倒了一會兒
突然間車子經過停了
一停
原來這個是牧師的朋友
他就跟牧師說
牧師你整天都說信心
我真的想不到你這麼有信心
拿水倒進車子
耶穌當天就隨便走
你今天竟然隨便走
當然他還沒看完整個故事
表面上是這樣的
有時候真的有時候是
究竟是怎樣呢
真假有時候是難分的
今天跟大家玩一個遊戲
就是看哪一幅照片
你覺得是真
哪一幅照片是AI生成
是假的行不行
總共有4幅你可以去玩的
看看你中了幾幅
第一個你覺得A是真還是B是真
給你3秒想
我們藍黑會投票的
你要選A還是B
如果你覺得A是真的
你現在舉手就行了
好 大概4成
覺得B是真的
現在舉手就行了
多一點
有5、6成
好了
哪一幅是真的呢
一按真那幅會動的
這個傻傻幫我弄的
真的是會動的
看一遍
1、2、3
啊
好了 給點掌聲
先猜到那一幅
A
好
大概有6成都猜錯了
餵飽了
好 接著看看你會不會全中4個
第二 A是真的還是B是真的
可以嗎
3秒鐘
好 如果你覺得A是真的
現在去舉手
一定要投的
好
你覺得B是真的
現在去舉手
OK 好
答案就是
得得得
好 給點掌聲
先猜到那一幅
有沒有誰兩個都猜中了
先舉手
嘩 有3成左右
好
看看會不會繼續猜下去
第三幅
A是真的還是B是真的
OK
一定要猜的
網上的朋友都可以
A是真的
現在去舉手
OK
先看清楚
3成左右
好 B是真的
現在去舉手
嘩 很多很多
就是
得得得
答對了
給點掌聲
你跟他旁邊說
你醒了
最後一幅是最容易的
傻傻 醒你的
好 A是真的還是B是真的
但是未必是表面上那麼容易
A是真的 現在舉手
好 B是真的 現在舉手
好 先看看
得得得
給點掌聲
我想問誰猜對了
舉手
嘩 也有2成左右
給點掌聲
很厲害
騙不了你
不過慢慢應該你都完了
因為經過現在的統計
原來不僅是這個比較容易
原來GDP做過一個
叫做Turing
就是圖靈的測試
找一個人跟真人
以及跟AI聊天
有7成都分不出來
7成都分不出來誰是真誰是AI
不過明年你全部分不出來
真假慢慢難分
當然信仰也是
很多的說話
咦 像真的
但是裡面扭曲一點
大家知道我出了一本《成功神話謬誤解鎖》
當有很多不同的神話院院長
都看完說
其中白維鏗就說了
最難的熱端是什麼呢
就是他有一支磁振
然後裡面有一些假
是最toxic的
真的會是這樣
今天在提摩泰前書
一開始第一章正正講這件事
不過開始的時候我們都要介紹一下
整個提摩泰講什麼
在這個真假難分的時候
我們知道信仰不是選潮流
是守著真理
回到聖經裡面再回應
現在潮流發生的事情是真還是假
好了 裡面是講什麼呢
其實是保羅寫信給提摩泰
是一個屬靈的父親寫給提摩泰
裡面是寫了一個年輕的目者的信
提摩泰當時我們估計是
大概30到35歲
保羅我們知道寫完提摩泰後書
不久他就殉道了
他已經知道在坐牢出獄的時候
他都相信知道
事後還有很多日子
那情況你可以幻想一下
在雅庚堂 目者
所有35歲以上
明天就死了
是不是
嘩 你笑的
開心是不是
那究竟我們會留什麼
給35歲以下的目者呢
剩下幾個
很重要
你想想就知道那個迫切性
當時也是
他留在已不鎖的教會
當時是一個非常大的城市
一個愛邦的城市
也都面對很多異端
很多挑戰
保羅就告訴你 咦 異端是怎樣
教會的組織應該是怎樣
領袖的資格是怎樣
教會的生活又是怎樣
大概六章一個大的範圍
一個概略給大家看到
第一章是守真道 防疫端
一會兒會提到
第二章是講到敬拜和祈禱的秩序
我們聽過 為萬人祈禱
也都為掌權者祈禱
是這段劇情出的
第三章是講到
領袖 長老 監督
等等的資格
要怎樣忠心 持守真道
不是個個去做的
第四章
是講到怎樣防備末世裏面的
假教導
操練敬虔
特別講到裏面有些 嘩
怎樣不可以嫁娶 怎樣要
什麼行徑 我們會講
第五章就會講到
教會群體生活
不同年歲
無論是年長的 年輕的
寡婦的 不同的
怎樣去相處 怎樣去資源分配
第六章是提到
要知足 要敬虔
怎樣行善
怎樣有愛心 怎樣看金錢
金錢 錢財
貪財是萬惡之
根
聽完這段正經
好 繼續講
修順人叫什麼 提摩泰
爸爸 希臘人
聽了就知道
在猶太人裏面
傳道 希臘人是有張力的
但是媽媽猶太人
好熟舊約
是保羅帶著去成長
信主 背景
在異畢所
雅根堂的背景在長沙灣
當時是
整個異畢所 這個很大城市
是一間第一間 一間教會
他去處理整個城市的問題
真是很不容易
防範異端
好了
很快再進去
保羅的動機 剛才提到
要處理 是要建立
教會秩序 還有
很重要是鼓勵提摩泰
一個年輕的信主
的傳道
怎樣被激勵
這是一個重要的特點
亦都是教穆書信
三卷裏面的其中一個卷
好了 立刻
進入第一章之前
講多一個特點 就是
他的語氣好像父親般的懸念
什麼叫父親的懸念
看看 亦都有
很重要的提示
亦都有很重要的職責
有不同的教導
第一章我們立刻進入
立刻有神學的序言
亦都有
講到一些棘手的問題
有些麻煩的人
傳義教
亦都講一下律法福音
等等的關係
我們立刻進入去
所以今天為大家準備
多少點呢?
加多點給你
四點 因為是新的書卷
再和旁邊的人說 今天加多點
今天加多點
記住 學習一
我們立刻進入去
讀頭那兩節經文
我們一起讀 預備起
奉我們救主神
和我們盼望
基督耶穌之名
保祐使徒的保祐
願為人民平安
保祐我們主耶穌
基督安慰於你
今天特別要講多一點
第一點是有一個背景保住
讓大家明白 它進入到越進越深
保祐的容易
第一點
提到是有溫度
是有溫度的呼召
和有溫度的關係
溫度
你摸摸旁邊那個人的額頭
真的很乖
他有沒有溫度
有沒有擦手
溫度
我們講一下為什麼會這樣
第一 保羅講到他來的時候
他是奉誰的名
主啊
神 基督耶穌
不是他自己
不是他覺得有需要
是他和神的關係
他真的是被差遣來的
而中間他知道
權柄又是哪裡來
授權又是哪裡來
不是他自己想
很重要
為什麼這麼重要呢
例如剛才在講到前
我在房裏安靜
出來我也有一個很重要的禱告
就是
我講的不是自己的說話
是神的說話
我也是人來的
但是我要表達神
我就需要
知道哪個差遣
權柄在哪裡來
這個是相當重要
就算我沒有做牧者
我以前做迎新在職場
做侍奉
或者我做大敬拜
我以前打鼓或彈琴
或者做組長
每一次要堅定一件事
我是被差派
我是有老闆
不是我喜歡做什麼就做什麼
很重要
當然保羅作為使徒
要講清我的身份也是重要
因為他從前是一個
逼迫人的使徒
他也不是耶穌十月門
可以表達自己的身份
當然另一個重要的狀況
就是我們知道
特別我們當中的牧者也要知道
我們當被差遣的時候
我們同樣會面對困難挑戰
當我們面對困難挑戰
我們要謹記
我們今天的身份不是自己
是有上主與我們同在
保羅他也在服侍的時候
面對很多的挑戰
很多的對面的爭議
並且拒絕
耶穌也是,甚至被釘十字架
這個也很重要
所以我們沒有可能
令到每一個人都是滿足的
我們的工作不是please everyone
我們的工作是做神的事
會有反對的聲音
我現在當然是服侍的時候
雅根是一個很重要的
我自己的家
同時我們也在不同的教會
不同的領袖不同的牧者
與他做不同的培育培養
有一次有另一個教會的領袖
他與我說牧師真的很困難
我想見他
他說教會的困難就是主任牧師
人就好了
不過做事就混亂一些
行政又不太好
說話又不太記得
我想給他一些提議意見
我問他那間教會
他一說
這間教會的主任牧師
其實是我老友
我跟他說其實我認識他
我又不太方便
我為你禱告
但我很明白
因為人是有限
人不可以服侍所有人
我們不是上帝
我們的限制可能有些是我們的強項
有些是我們做不到
這樣的狀況我都知道
我心中有很多
我心中有很多狀況
因為我有限制
但我要謹記
我是被拘捕的
我有我要專注的地方
就算我們在地上服侍
我們也是被警察專注
所以這個很重要
我們在教會服侍的時候
我們要確保
我們是否出於人意的安排
牧者會叫你換這個位
組長會鼓勵你
但是你都要知道
是不是最終你的領袖
你的禱告
是上帝的命令
和上帝的猜探
很重要
所以這個很重要
大家想清楚這件事
他知道了
第二他講的那種溫度
就是和提摩大的關係
真而止
不是真的下屬
不是我是主人
我是老師學生
但是更加講這種屬靈關係
是有味道的
是很不同
當然有真就有什麼
假的
一定有的
假的可能是
和他有對抗
或者不同意
我們都明白
他和提摩大的關係
不單止是
一個服侍的關係
是屬靈裏面
有溫度
我想特別在這裏講
原因就是
我們知道教會和外面的公司
不同
公司明的要交數
KPI等等
教會不講這件事
教會當然我們都會
努力傳到萬民作門號
都是有數目
不過最終是否信主
是上帝的工作
我聽到有些朋友
這幾年都是
有些機構
甚至是基督教機構
甚至是基督教教會
都有KPI
這些人升職
是看你上年帶了多少人信主
我覺得很奇怪
我心心覺得奇怪
我明白帶人信主很重要
但那個不是數字
那個是生命
剛才我都講了
我見到星期五長者崇拜
在一個福音聚會
中秋節
我很興奮
生命
生命在我們著緊
不是今年要三個
下年要五個
下年要八個
所以我們要知道
這種求效率的世界
業績的世界
我們這裏講另一件事
我們這裏是關係
是屬靈
的父子母子
兄弟姐妹
所以我們很著重
為何要有小組
有關係
否則沒有關係
聽完散場
我們要做門徒為何要有關係
我們要服侍街坊為何要有關係
關係是相當重要
我記得我岳父去完星期五
晚上和他聊天
他很開心
很熱鬧
又吃飯又有人信主
這種關係
很感恩
很開心
和你有關係
很開心和你有關係
這是屬靈的關係
第一點我們要反思
第一個我們服侍的時候
動機
是否真的只是有需要
當然是有需要
但是否神猜牌
神呼喚很重要
第二
我們的生命中有沒有屬靈的父親母親
有沒有屬靈的兒子
如果有為你感恩
你鼓勵你
發信息給他
多謝你和我一起度過那麼多年
如果沒有的
我鼓勵你真的要禱告
產生這種屬靈的關係
一個不會離開的關係
你鼓勵隔壁有嗎
我們一定要有關係
一定要有關係
第二
保羅
就帶著提摩太
開始進入痛點
轉入直路的第一站
今天有第一
第二第三站
第二第三第四點
越來越深入
第三到第七節
預備起
我往馬其頓去的時候
(唸經)
第二點很重要
剛才我說有真有假
所以我們看到有牌子叫
Channel
扮什麼
大家知道
有adidas有沒有人穿過
扮什麼
有沒有人聽過
Starbucks
有真有假
信仰也是教會也有
小心
是真的
信仰是要堅實
以及要防偽
雖然第一點說到上帝太牌
也說到有關係
但是你要分辨真偽
保羅立刻進入
他想說的第一章
一開始就說
六四的命令總規則是什麼
還是什麼
堅定不用怕
沒有陰你
但是你要小心
一開始有假東西
他說的異教不是其他宗教
原文是false doctrine
是假的教義
都說是基督教
都說是信主的
裡面教的事是如非
六四下面說
有些人偏離這些
說虛浮的話
還要做教師
跌入一個亂教
我常說有五大邪教
第一個邪教是什麼
是計較
所以做事不要計較
你會怨的
第二個邪教是什麼
比較
第三個
大家都沒有的
就是睡了假
免得聽
不對
不想
第四個
亂教
不懂的
有些還是故意亂教
這裡說什麼
要小心
港外地方都有假東西
異教是帶來一個
說來說去之後
是荒謬無憑
是無窮的家譜
當時有些人覺得是家譜
特別猶太人
某某家族很有名氣
要看著
荒謬無憑
有這樣的傳說
那些爭論不用爭論
這個爭論
爭論兩種
第一種爭論
不發明神
不建立神的東西
不建立
翻譯
可以再修改
英文會看得清楚
信上
不是一封信
信心
他說不建立
不建立神在信仰上的歷程
爭論都沒有用
不要跟他爭論
爭論為了盈盈
不要爭論
第二種
如果爭論是造就的
是清潔的心
無愧的心
無愧的信心
帶來愛和不潔
那些就值得
你分辨到
做人做了幾十年
有些人說幾句就知道
你又不同的看法
一定要爭論
不要搞
這種偏離者
虛浮的話
帶來假教師
還要立定論
不要搞
二教
不同的教訓
命令總歸愛
動機是不是愛人
可以嗎
他帶來的目標
是否想愛和建立
還是想分裂
還是想毀滅
所以我們千萬不要
不妥不出聲
最怕不妥出聲
是打算毀滅
明不明
所以
我們要偏離
這些驕傲論斷困惑
不是更愛神愛人
我們不要搞
走了
但是看到有問題
當然要出聲
否則就很大件事
你見到陳牧師
講道原來不是講聖經
你出不出聲
不用懷疑
出不出聲
我看錯了
有沒有搞到
你專登還是不專登
原來你懵了
不是
一定要明知錯繼續
你一定要出聲
我們不搞偶像崇拜
異端就是這樣
所以我們要小心
我們要想
我們常常討論
爭論而爭論沒有結果
繞來繞去
一個有建設
有關的爭論
就很重要
我記得在我讀純學的時候
其中一個教希臘文的老師
很有希臘文
研了幾十年很厲害
不同
我讀了幾年
他研了幾十年
有什麼不明白當然問他
他很喜歡講一句
我不明白你的腦怎麼想
你開了腦看看你為什麼想這些
但我很期望有答案
他也是很有知識
但我記得有一次我們問他
他說這個
我都不懂
我回答不了
我們期待他
還有什麼說完
我自己很喜歡為什麼
因為知道他繼續講就是亂講
亂教
邪教之一
我們有基礎的
懂得就講
不要亂講
很重要
我們要知道
第二件事我們真的要檢視
我們講的神會
檢視神會之
作為神的僕人被差的保羅
要鼓勵提摩太華界
那裡不要再撞過去
撞過去都沒有用
第三
繼續再入獄一點
剛才在講什麼家譜
在講有些
荒謬無雲的話
等等
原來在心是在講這件事
第八到十一節
我們繼續讀下去
我們知道律法如是好的
只要人用得好
因為律法
律師為義人施行的
大師為律法
和律法律的
律師義我用心盡力
只要律法如是
憑任何神難辭職
長日後都可說我萬利
比其他世人
或是為義人
的職責有司之能利
這事照著
我程中之臣
監獄律要服用說的
他開始入獄
他講其中一個爭拗是什麼
你看政經很簡單你怎麼看
他講的那件事其實當時在爭拗
他在講
律法
完事後有人覺得律法沒用
為什麼?通常有兩邊
第一邊就是耶穌是愛
他拯救夠了
所以你做什麼都沒問題
不用認了
不用再去對答
不用去看
究竟我們有什麼改變
今天有人這樣說
接下來在中國神學研究院
晚上有八課
我會逐個國家
比較明顯出名的
我會逐個抽出來
其中有個非常出名
的牧者
在外國來香港經常見到
他講hyper grace
是什麼
耶穌的死已經完了
去到永恆了你犯罪不用認
你做什麼神都知道
所以you are sin free
好恐怖
嚇死
另一種律法主義
你其中守一條都不行
你耶穌不開心你上不了天堂
這件事很恐怖
我們不是用律法清義
我們用恩典清義
但是我們信了之後
我們的生命會改變
我們會遵守神的誡命
這是出於我們自願的
你明白嗎
保羅在這裡教清這件事
他說律法是好的
你不是推翻
可以嗎
有些人將馬丁路德的
恩訊清義的唯獨恩典
推到極點
做什麼都可以
錯
保羅說我們的信仰
要明白律法的功用
而這個功用
他說要用得合二
什麼叫用得合二
本身是神給的
有些人甚至說律法是舊約
BB班
就有規條
大過就不用有
好像說到神低能
新約就沒有了
不是吧
保羅怎麼說 耶穌怎麼說
唯獨遵從我父旨意
是吧
很搞笑 我覺得很不明白
為什麼會這樣
律法是神給的 沒問題
問題是我們怎麼用
好了
神的清單
剛才說的清單是什麼
它是對不法不服的人
不是對疑人
不法的
即是你做得有問題
不敬虔 犯罪的
不聖潔的 亂世的
貪婪的
將會說
事父母的
今天也有
打打機
已經沉溺到一個地步
這種沉溺
這種在裡面不能自控
殺人的 行人的
親男的 同性戀的
搶人口的 買賣人口的
今天也有很多
不停的
這個世界越來越恐怖
說謊的 做生意的
亂來的 起假勢的 當吃生菜
今天有沒有吃生菜
敵正道的
他在說這件事
律法是做什麼的 好像X光
照一照
如果你腰骨有事
骨內有事 照不是照你哪條骨
漂亮的
是看哪部分有問題
而有問題的部分
我們就要醫
要求主醫
例子就是
現在也經常有
我們每晚吃飯
突然間今天吃得很清
飯也不吃
肉也不吃 只吃魚
你大概明白了
他明天就會身體檢查
真的假的
開始會了
我這星期也是這樣
為什麼呢
快要見醫生了
上個月
我女兒回香港
我女兒 我兒子 我太太 我岳父
7點半吃完飯回家
我見到我家的
傭人姐姐這樣走
我問她坐下吧 什麼事
沒事 沒事 沒事
然後繼續說
沒事 沒事
你瞎也看到
然後我太太說
沒事 沒事
說吧 一定跌倒
在樓下
走的時候
就跌倒
我問她為什麼不說
她說 沒事 沒事
我兒子很不幸是骨醫
應該是裂了骨
我說 沒事 沒事
你怕什麼
I am ok sir
I am fine, I am alright
I don't go to hospital
I am fine, I am ok
Why
I don't want to stay in the hospital
我不想留在醫院
No, we have to go
Why, no, yes, why
結果七點多八點就載她
等了四個多小時
當然也要 凌晨一點
我兒子已經三十多小時沒睡
我說你回去吧 你先走
因為去了他
威爾斯醫院
兒子走了 我和我太太
在這裡等
她很害怕 我問她為什麼這麼害怕
她說骨斷了
她怕什麼 我怕她要留在醫院
完全搞錯了重點
你明白嗎
好了 自然真的裂了骨
斷了 裂了
我和我太太說
明天我們要帶毛巾給她
誰買飯給她
不想只吃醫院的東西
親她一下
在討論的時候
Oh sir, I want to go home
接著我聽
Doctor, we ask doctor
搞了一陣子
醫生真的很好
不知道是沒位還是怎樣
打完石膏 要go back home
要come back and check
那個工人姐姐
哇 好像早下載
So good, let's go back home
但是我想說
要照了你才知道
就是進去醫院做什麼
照X光
外面的傷痕都要
看你裡面的傷痕
你不照
你就不知道哪裡有問題
是不是
再說一個小例子
兩個禮拜前去澳洲
澳洲大熱吃
很麻煩
炎得很厲害
因為不可以有任何北石菌
一個島
我家人很愛
我帶一本書給我姐姐
我老婆的姐姐帶了茶
月餅
mooncake
我爸爸買了些salmon
三文魚的小食
進去我家填
不單止要罰錢
填完之後
他拿著一盒東西
這是茶
No, it's cake
為什麼
因為茶餅英文譯了tea cake
大鑊
很大件事
No, it's cake
Cake made of tea
用茶做蛋糕
我說不是
This is tea in the form of a cake
這是茶
用餅的樣子
中華茶餅
為什麼這麼嚴
因為他驗清楚
有沒有問題
你們不怕嗎
我們要驗清
而驗的時候
不是單拿尺去量
是一塊鏡子照自己
我們經常都是
這裏好
即時follow
這裏適合你
先不要
適合自己
有什麼我們要成長
很重要
Henry的鏡子
而這個鏡子
不只是帶來我們的問題
聖經繼續
神教託我
福音永要福音說
即是說這東西
帶來福音的果口開始出
我們驗證到
我們需要福音什麼
福音告訴我們
當我們發現有些問題
我們不是自己單打獨鬥
因為我們打不贏
打得贏
這個世界不用這麼混亂
我都不知道什麼時候世界末日
這種困難已經是
好像病毒一樣
存在全球
我們先回來
我們先搞到自己
即是說這樣的緣故
我們福音來就告訴我們
這種用律法
不是指責別人
不只是指責或者自己
是帶來福音恩典
讓我們見到原來福音在哪裡
可以有果效幫到我們
律法本身是一塊鏡子
是帶來福音的生命
而不是辯論
剛才我們說辯論
不用辯論
即是說如果這樣的話
我們首先要問
當我們衡量別人
也是有些原則
我們想帶來生
不是帶來死
當我們真正發現他有問題
不是斷定他死定
不是告訴你
你肯定可以死而復活
明白嗎
我們的宗教不信
三歲定八十
這個是現況
我們宗教不信
江山而改
下一句是甚麼
這個是現況
不過我們宗教
耶穌基督的大能
我們相信甚麼也有用
對不對
很重要的
不單是一種誦靈標準
是告訴你
原來這件事是可以帶來
走向福音的大能改變
記住
福音不是一個祈禱
決志信主
貶低了福音
那是第一步
但可以是假的
因為我們決志完跟隨主
是要將生命委身給主
讓上帝掌管
否則我們繞來繞去繞回那裏
偏離
爭辯
沒有用
所以因為這樣
保羅就推到第四點高峰
最震撼的部分出現
他說這樣即是怎樣呢
這樣即是怎樣呢
他告訴你
第十二到十七節
我們一起讀
一二三
我感謝那給我力量的
我們主基督耶穌
因他以我有忠心
派我服侍他
然而我蒙了憐憫
他突然說到一個理論
突然說到一個生命
他說誰
他自己
他說真的
我忠心派我服侍
他那個我
不是我表現好
我是褻瀆的
我是傲慢人的
我是殺人的
我做那個範例
所以第四點
甚麼是真的信仰
不是一信了就行事
我們過去看看
哪部分我們要否釋
改變
哪部分我們要面對
哪部分我們可以戴著
改變之後祝福人
他說我是忠心被派的
不過我是甚麼人呢
不是因為我表現好
大家知道保羅怎樣選擇
大馬適路上耶穌出現說
喂!你為甚麼褻瀆我
你可以不聽
就是褻瀆你
但他不是
非常重要
並且他說了一件事
他的名字叫
罪魁
甚麼是罪魁
誰夠我勁
我是第一名
幾Rhyme
誰夠我勁
我是第一名
我不知道你有沒有考過第一
不過就算你考過也好
你一定做不到第一
他說我第一名
你贏不到我
我都未曾選我都改到
我說的事是發生的
那個的
律法的check list
放下來每一項
我照完之後
我都蒙連文我都行
所以你一定行
你明白我說甚麼
而在這裏這樣說的話
你見到他怎樣都行
他額外的封城
額外是超量的
你有多差
他蓋著你可以過
滿入而出的
食極都食不完
用幾日用不完
我一想起就開心了
我一想起前面都是貓山河
很開心
我不知道你很喜歡吃甚麼
屬靈上
你喜歡的是不完的
不過你要食穩
你肯用
不完的
他說這種額外的恩典
不是剛剛夠用
是
可以將我們扭轉
很不同
然而我蒙了連文
還蒙了連文
我蒙了連文
再說
是我的羞恥
再不是羞恥
我不知道我們中間有沒有人覺得自己很羞恥
有些你未必想告訴別人
我最怕一件事
就是我們不面對我們的羞恥
我行的
我好的
你永遠都起不了
你一定不會比保羅強
如果我們面對
我們的生命將會成為
神忍耐
神恩典
神憐憫的展覽館
你的生命被人展覽
甚麼是展覽最好
好東西
值得看
這個很重要
他說因為這樣的話
他就可以成為
榜樣
我不知道你想不想成為榜樣
在世界看榜樣當然讀書最好
明星拿獎
工作去到
CEO
跟著告訴別人感謝耶穌
多謝主讓我拿這個獎
沒有問題
我拿獎都這樣說
不過那個不是聖經說的話
那個是感恩的
是我們的生命的展覽館
是被人看到
我如何
從前因為主
我今天成為如何
我們在教會
不需要認甚麼
不需要
多謝
也不需要
收鬼
多謝
在教會很重要
讓人知道原來我這樣
蒙著恩典
所以第四樣我們要學習的
是我們覺得最羞恥
最不配給神使用的
過去
寫在紙上很鼓勵你今天可以做
跟著在神面前大聲說
然而我
蒙了甚麼
我見到很多弟兄妹妹信了主
經常回到過去的陷阱
我不行的
聽不到好一點
小組之後好一點
自己一個又回到陷阱
不要這樣
保羅也提回他過去
不過提回過去指向未來
但他已經
蒙了憐憫
可以作永生的
榜樣
所以你看看你旁邊一個
你是榜樣來的
跟他說一聲你是榜樣來的
非常重要
我們這樣去
真正經歷
你福音不是一個缺字
但我還是起點都會的
缺字之後
完了
你等於沒有信主
你沒有經歷貶低了
福音的大能
明白嗎
很重要
我剛才說的
有兩個小例子
第一個有人問
我聽了你十天講完《經大悟》
很多得著等等
你堂堂之前都會提
你的有限
你的軟弱
你不是榜樣嗎
你因為蒙神的恩典
過去有家庭的培育
弟兄姊妹的培育
我說這不就是
榜樣嗎
但我是一個不配的人
神都拯救
神都給我可以分享訊息
這就是真正在聖經裏面
蒙恩經歷主的榜樣
明白嗎
很厲害
Come on
在早兩天
那個長者報道會
我聽他的錄影
我在大陸工作
很感動
嘉華哥說
他自小很困難
八兄弟姊妹很厲害
我真是厲害
可以舉手認識
幾乎真的有
很厲害
加上父母
瞎了的奶奶
住二百多呎房
放養
完全亂了
畢業工作就去一間公司
都幾好
不過放養
那個年代五千元工資
差十五萬
起步
不斷爭
吸煙
飲酒
完全是addiction
結果認識了女朋友
很難搞
德恩
前女友
她搞不定
自己回教會
求神幫
我覺得很棒
世界搞得定
就不會那麼混亂
回來跟當時的男朋友說
很有智慧
我生日想你送份禮物給我
嘉華哥說我沒錢
我還欠人家錢
這份禮物不用錢
就跟我回教會
嘉華哥說很棒
又不用錢
又可以送禮物
適合經濟原則
什麼心態都不要緊
最重要是真
改變
好奇妙
有趣的例子
她還在樓下抽煙
坐下來
栽培小組
那個人跟她說
我們身體是聖靈的電
這樣神不喜歡
她說真的嗎?我戒不了
她跟人祈禱我搞不定
她求神幫她真吸煙
有試過嗎?
我聽過很多人見證
吸煙的人是這樣的
你不吸煙的就憎他
因為吸二手煙很臭
我吹在你後面
他很享受
但他祈禱不到一星期後
他見到煙就憎
他拿著煙
弄走了
他覺得很臭
奇怪
外力
我告訴你神是真的
你跟他旁邊的人說神是真的
大家鼓掌
改變了
我們寫電話給他
因為他很乖
服侍門號
他老婆上了門號
我告訴你神是真的
感恩
分辨
命令總歸外
最後保羅都要
警告一次
這段很驚人
結束第一章
我指著你的語言
把命令交給你
你要面對困難
被差派
上帝要跟你有關係
分辨真假
你要有信心
記住不要搞錯
後現代信心
自己碰
大聲點
我們不是這樣講
信心在神那裏
我們信靠神的信神
不要搞錯
因為你的信心自己碰
你遲了一日都不碰
不明白你就遲些明白
你未去到位你去到明
有兩件事
第一你看著上帝向上
第二看著裏面無愧的良心
你做事一定要清清潔潔
很重要
這個動機
但是有些人就不是這樣
許米賴亞歷山大
真道上
好似破爛的船
什麼破爛的船
外表沒什麼
但船底穿了洞
正在入水
快要沉
他不面對不理不看
正在沉
交託給撒旦
讓他受罰
你又說耶穌的愛命令總歸是愛
要受罰
如果你覺得神的愛不會懲罰
你的愛和神的愛就有分別
神的愛是上前罰惡
而他罰惡是因為你迴轉
不是想你死
不過有人是銳意斬斷
不要和他一起
你會被他污染
你明不明
愛如果沒有管教
是溺愛
基督教不講溺愛
基督無條件不講溺愛
耶穌第一句在地上的服事
就是天國近了
你們應當的
給你旁邊一個掌聲
今天三個圖畫
一方面我們要小心分辨真偽
第二我們要小心和那些假的分開
有溫度的才是教會
一會兒完了
你不會發燒
你們有溫度
一起
起一塊鏡子
看清自己
那個不是要處死
那個是要生
復活
那個額外的恩典
是一個展覽本
很真實
我們不是被過去定義
我們被恩典重塑的榜樣
我們一起祈禱
今天保羅的提醒
讓我們知道
一個怎樣踏前
無論我們什麼過去都好
或者我們過去都很不錯
但你是被拆牌
可以繼續將這個美好的元素
帶給別人
如果你說
我很想讓今天聖經的教導
成為你生命前行的把握
這一刻鼓勵你
將你的手放在你的心
我為你禱告
天皇多謝你
每一次我都禱告
保持在上帝的愛
真理、管教和大理忠
求我們需要你
因為實在太多假東西
要你幫助
在我們中間
我們更加深對著主的信
更加深
在我們無愧的良心裡
我們更加深有屬靈的關係
主我們多謝你
預立我們的禱告
奉耶穌命求
給掌聲耶穌
給掌聲你旁邊的一個